1. Projekt vypracujte ve dvojici, v případě kdy dvojice nechodí na stejná počítačová cvičení o tom informujte vyučující daných cvičení.
2. Každá dvojice si vytvoří veřejný repozitár na githubu, kam výsledný projekt uloží.
3. Na stránkách předmětu v Elearningu najdete formulář k registraci projektu - vyplníte informace o řešitelích a vyberete počítačová cviření, která navštěvujete, a zadáte odkaz na repozitář na Githubu
4. Projekt se vypracovává v programovém prostředí Eclipse (pokud se s cvičícím nedomluvíte jinak)
5. Termín odevzdání projektu je 5.5.2026 do 23:59, poté budou projekty z githubu staženy a porovnány SW pro detekci vzájemného o plagiátorství
6. Projekty se budou obhajovat ve 13. týdnu semestru (tj 7.5.) dle pokynů vyučujícího počítačového cvičení, která navštěvujete.
7. Obhajoba bude probíhat, následovně: cvičící spustí kód stažený z Githubu, řešitelé mu jej stručně popíší a předvedou funkčnost, následuje prostor pro dotazy.
8. Hodnocení závisí nejen na úrovni vypracování projektu, ale i na reakcích na dotazy vyučujícího. Je tak možné, že oba řešitelé dostanou rozdílné bodové hodnocení. Požadavek je, aby oba řešitelé rozuměli všem částem programu.
9. Odevzdaný kód nesmí obsahovat žádný komentář. Pokud komentáře při psaní kódu používáte, je nutné je před odevzdáním odstranit.
10. V rámci projektu je možné získat max 15 bodů. Vedle vlastní funkčnosti se hodnotí rovněž efektivita programu, tj. využití dovedností získaných v rámci kurzu BPC-PC2T (dědičnost, abstraktní třídy, rozhraní, dynamické datové struktury, apod.)
11. V rámci řešení projektu stačí uvažovat pouze konzolový vstup-výstup.


Databázový systém zaměstnanců

Předpokládejme databázi zaměstnanců technologické firmy. Každý zaměstnanec má své
identifikační číslo, jméno, příjmení a rok narození. Každý zaměstnanec si vede seznam
spolupracovníků, kde u každého eviduje úroveň spolupráce (špatná, průměrná dobrá).
Skupiny zaměstnanců
a) Datoví analytici – dokážou určit, s kterých spolupracovníkem mají nejvíce společných
spolupracovníků.
b) Bezpečnostní specialisté – dokážou vyhodnotit rizikovost spolupráce na základě počtu
spolupracovníků a průměrné kvality spolupráce a vypočítat rizikové skóre (vlastní
algoritmus).
Při přijetí do firmy je každý zaměstnanec zařazen do jedné skupiny a nelze jej později
přesunout.
Funkcionalita programu
a) Přidání zaměstnance – uživatel vybere skupinu, zadá jméno, příjmení a rok narození. ID
je přiděleno automaticky.
b) Přidání spolupráce – uživatel zadá ID zaměstnance, ID kolegy a úroveň spolupráce.
c) Odebrání zaměstnance – odstranění z databáze včetně všech vazeb.
d) Vyhledání zaměstnance dle ID – výpis základních informací a statistik spolupráce.
e) Spuštění dovednosti zaměstnance dle jeho skupiny.
f) Abecední výpis zaměstnanců podle příjmení ve skupinách.
g) Statistiky – převažující kvalita spolupráce a zaměstnanec s nejvíce vazbami.
h) Výpis počtu zaměstnanců ve skupinách.
i) Uložení zaměstnance do souboru.
j) Načtení zaměstnance ze souboru.
k) Uložení všech dat do SQL databáze při ukončení programu.
l) Načtení všech dat z SQL databáze při spuštění programu.
Pozn. Databáze SQL bude sloužit pouze jako záloha dat, program musí být schopný pracovat i
bez použití SQL.
Požadavky na program
Využití principů objektově orientovaného programování (OOP).
Použití alespoň jedné abstraktní třídy nebo rozhraní.
Použití alespoň jedné dynamické datové struktury.